구글에 대해서 지원님이 이제 물어볼
때마다 아 뭐 저는 팔란티어 있고
테슬라 있어서요. 구글까지요. 이렇게
얘기했잖아요. 제가 완전 지난
주말도에 테했잖아요.
>> 저희 이제 네이버 프리미엄 콘텐츠
계신 분들한테 지난 주말마다 제가
이제 라이브로 이야기를 하거든요.
보통 이제 매크로 이야기도 좀 많이
하고 종목 이야기를 많이 하는데 지난
주말에는 구글 이야기만 한 시간
했어요.
>> 구글에 제대로 빠지셨군요.
>> 제대로 폭 빠졌습니다. 늦게라도 더
늦기 전에 빠져야 된다.
들어죠네들어갔어요.
이미 들어고 테슬라 팔란티어 3위로
비중으로 올려놨어요. 그니까
왜냐하면은
>> 네
>> 저번 시간에 저희가 AI 거품 터지는
거 아니냐 막 이런 이야기로 시작을
했었는데 시장이 오늘 무슨 소리냐
이제 시작인데라고 태세 전환을
했습니다. 일단 오늘 뉴욕 증시
다우가 0.4% 4% 올랐고요.
나스닥이 2.7% 폭등했고 SMB
500도 1.5%에다 시원하게
올라줬습니다. 그 주인공 누구였죠?
>> 구글. 맞습니다. 오늘 구글에 대해서
좀 깊이 있게 이야기를 나눠 보려고
하는데요. 구글의 모회사 알페벳이
그야말로 미친 질주를 하고 있습니다.
그래서 여기 보이시면 알파벳 이렇게
딱 제목에 써 있는데 이틀 만에
주가가 10%나 폭등하면서 꿈의 시가
총액 4조 달러 클럽 가입을 눈앞에
두고 있는 상황입니다.
>> 네. 지금 알파벳의 몸값은 3조
8,430억 달러인데 여기에서 5%만
오른다면은 M비D하고 애플만
밟아봤다는 4조 달러 고지를 밟게
됩니다.
>> 참고로 MS는 찍고 내려왔습니다.
>> 네. 네.
>> 자, 더 흥미로운 거는 애플과의
격차인데요. 지금 애플과 알파벳
차이가 이게 뭐 겨울라고 하실 수
있는데이 정도면은 알파벳이 조금만 더
힘을 내면 이제는 애플을 제치고 미국
2위 기업 자리를 탈란할 수 있다라고
보시면 됩니다.
>> 저는 이게 이게 시가 총액이 순위가
바뀐다. 이건 좀 상당히 의미가
있어요.
>> 어떤 의미가 부르?
>> 그냥 시카총이 순위 바뀌는 의미.
네. 아니, 그러니까 이게 그 보통
보면은 1등 그 나라에서 시가 총액이
제일 큰 회사 그러면 그게 상징하는
바가 있잖아요.
>> 아, 그죠.
>> 근데 사실 얼마 전까지만 해도
애플이었거든요. 근데 이게 엔비디아로
바뀌었죠. 그리고 지금 상당히 오랜
기간 엔비디아가 1등이란 말이에요.
근데 그 얘기는 뭐냐면 AI 중에서도
인프라가 너무너무 중요해라는 것을
반영하고 있는 거라면
>> 그 2위 자리, 3위 자리를 지금
무섭게 치고 올라오는게 이제
구글이다. 이게 이제 엄청난 이야기인
거죠. 말씀해 주신 것처럼 무섭게
치고 올라와 주고 있고요.
차트상에서도 그렇죠.
>> 그러자 가만히 있을 다른 기업들이
아니죠. 브러드컴, AMD, 마이크론
같은 반도체 3총사가 랠리를 찍으면서
올라갔고요. 테슬라 구글도 6% 넘게
급등하면서 우린 아직
건제하다쳐줬습니다.
>> 구글이 이렇게 잘 나가는 이유는 딱
두 가지인데요. 일단 첫 번째로는
투자의 규제 워인 버핏이 알파벳
주식을 1780만 주나 샀다라는
소식이 전해지면서 어 버핏이 사면
찐이다라는 믿음이 생겼고요.
대박조을 보이고 있기 때문입니다.
그래서 투자은행들도 일제 구글의 목표
주가를 올려잡으면서 어 좋다 구글
사도 된다라고 이야기를 하고
있습니다. 여기에다가 어제 세일즈
포스 CEO가 헬리쉣이라고
이야기를 하고
>> 뭐라? 뭐라고? 뭐라고? 홀리
>> 뭐예요?
>> 약간 아 미쳤다. 약간 약간 슬랭
느낌에 약간 욕 비슷하게 욕 맞는데
욕 비슷한네
>> 나는 지난 3년 동안 매일 채
GPT만 써 왔는데 방금 내가 한 두
세 시간 정도 재미나이 3 써 봤는데
어 나 다시는 안 돌아갈 거 같은데이
말에 공감하시나요?
>> 어 이게 샤퍼 앤 패스터 이렇게 돼
있네요. 엄청 빠르고 어 엄청
똑똑하고 그런 거네.네 추론, 속도,
이미지, 영상 모든게 선명하고 더
빠르다.
>> 으흠.
>> 공감하시나요? 제가 그 사실 이제
구글에 대해서 그 지원이 이제 물어볼
때마다 아 뭐 저는 팔란티어 있고
테슬라 있어서요. 구글까지요. 이렇게
얘기했잖아요. 제가 완전 지난
주말도에 테에서 전화했잖아요. 저희
이제 네이버 프리미엄 콘텐츠 계신
분들한테 지난 주말마다 제가 이제
라이브로 이야기를 하거든요. 보통
이제 매크로 이야기도 좀 많이 하고
종목 이야기를 많이 하는데 지난
주말에는 구글 이야기만 한 시간
했어요.
>> 구글에 제대로 빠지셨군요.
>> 제대로 폭 빠졌습니다. 늦게라도 더
늦기 전에 빠져야 된다. 이런 생각이
네. 네. 들어 이미 들어고 테슬라
팔란티어 3위로 그로 비중으로
올려놨어요. 그니까 왜냐하면은
재미나이 3.0이 그 정말 성능이
좋다라고 얘기했는데
>> 이게 성능이 좋은 이유가 두 가지가
있어요.
>> 어 첫 번째가 뭐냐면은 구글이 가지고
있는 데이터가 굉장히 좋다라는
겁니다.
>> 어 왜냐하면 구글은 실제로 많은
소비자 접점이 있는 회사죠.
>> 네. 네. 보세요. 검색을 구글에서
갖고 유튜브에 동영상도 엄청 많고
그다음에 구글 드라이브에도 뭐
사람들이 머리 많이 올렸잖아요. 이제
그 데이터를 기반으로 해 가지고
학습을 하니까 음
>> 와 재미난 아이가 너무 좋다. 이런
얘기가 나오는 거고 이거는 선순환의
고리가 들어가는게 재미나이 3.0의
성능이 너무 좋으니까
>> 그걸 사용자가 많이 쓰잖아요.
>> 그니까 사용자가 많이 쓰니까
>> 더 좋아질 수밖
>> 더 좋아지는 거예요. 이게 이제
선순을 고리로 들어갔다라는게 어
재미나의 3.0의 성능이 좋아진 원인
중에 하나고 두 번째로는 빠르고
싸다는 거예요.
>> 맞아요.
>> 이게 왜 그런가 봤더니 어 구글은
TPU라고 해 가지고
>> 엔비디아한테 칩을 받지 않고 자기들이
만들어 쓴다는 거죠. 근데 이제
이것도 직관적으로 생각해 보면 이렇게
생각할 수 있습니다. 엔비디아는
GPM이라고 그래서 GP 마진
그러니까 엔비디아 그 GP 만들어서
이거 5천만 원에 팔면 이거 원가
1천만 원밖에 안 한단 말이야. 그럼
4천만 원은 엔비디아 이익으로 잡히는
거죠. 네. 반대로 기면은 비디아
칩을 사는 사람들은 만 원짜리 5천만
원에 산다는 얘기잖아요. 근데 구글은
1천만 원짜리 자기가 만들어서 그냥
자기가 쓴다는 얘기잖아요. 그러면
다른 회사들에 비해서 원가 절감을 반
이상을 할 수 있다라는 거고 이렇다
보니까 어 재미나의 3.0을 을
사용할 때내는 돈들을 엄청 낮게
경쟁력을 가지고 이제 어 소비자들한테
어필할 수 있는 거고 이러니까 이제
다른 데들이랑 경쟁이 또 안 될 수도
있는 거고 그게 연결돼 있다라는
겁니다. 그래서 사실 보면은 많은
우리 빅테크들이 칩 그러면 엔비디아
뭐 브로드컴 이런 회사들 만드는
거지. 그리고 모델 그러면 오픈 AI
만들고 이런 회사들인 거고. 근데
구글은 이걸 전부 다 하고 있는
거잖아요. 그 전부 다 잘하는데 예
전부 다 해 가지고 뭐 그냥 뭐
어중간이 하느니 하나 잘하는게
낫지라고 생각했는데 재미는 3.0이
1등이 돼 버린 거예요. 그러니까
이게 판이 완전히 뒤집어진 그런
상황이라고 보시면 되겠습니다.
>> 사실 저는 구글 3.0 전에도 계속
쓰고 있었는데 그때도 성능이 굉장히
뛰어나다고 생각을 했거든요. 근데
3.0이 왜 이렇게 열광하는 거예요?
>> 폴리마켓이라고 해 가지고 그 배팅
사이트잖아요. 돈내는 거. 저는
그거는 확실히 믿거든요. 왜냐면 돈은
거짓말 안 하거든. 여기서 이제
질문이 뭐였냐면은 2025년 말에
>> 최고의 AI 모델은 뭐가 될까? 이게
있었어요.
>> 근데 오픈 AI가 한동안 1위 2위
이제 왔다 갔다 하다가 푹 떨어진
적이 있어요. 오픈행에 너는 안
되겠다. 야. 그게
>> GPT 5가 나왔을 때였어요. GPT
5가 나왔을 때 사람들이 실망했어.
에이 뭐야 이게? 맞아요.
>> 기대했는데 그러면서 그 재미나이가
1등이 되겠다라는 기대감이 그때도
커졌고 그리고 나서 이번에 어
재미나이 3.0에 나온 이유로 확정
땅땅 그래서 어 오픈 AI가 될
가능성은 1.5%까지 나았어요.
>> 그리고 어 구글이 될 가능성은
90%가 넘어요. 그러니까 이제 확정
이런 느낌인 거죠. 적어도
2025년까지는 이제 그 정도로 지금
재미나이의 그 기세가 당당하다 이렇게
볼 수 있는 거 같아요.
>> 근데 여기에다가 더 확신해 찬 이유는
제네시스 법안이 통과가 됐거든요.
AI도 미국을 확실히 밀뤄주면서 어
구글 더 투자해도 되겠다라는 믿음이
생기는게 그니까 오늘 새벽에
나왔어요.
과슈쏟를
통해 없던 기술을 만들어내라라고
명령을 했고 목표는 구체적이고
공격적이더라고요.
>> 반도체, 바이오, 핵심 광물,
원자력, 양자 컴퓨터 등 여섯 개의
핵심 분야에서 9개월 안에 날짜까지
정해졌어요. 270일 안에
>> 여섯 개의 핵심 분야에서
>> 네. 아,
>> 가시적인 성과를 내라고 박아버린
거예요. 그니까 미국 정부조차 AI를
확실하게 끌어주고 밀어주고 있는
상황이죠.
>> 기가 막히 얘기 저는 저는이 얘기를
보면서 무슨 생각이 드냐면은
>> 그니까 제가 자주 이야기하는게
뭐냐면은 미국 정부가 지금 어 속된
말로 똥추를 탔어요. 지금 큰일
났어. 지금 중국이 너무 따라오니까
아, 이거 좀 빨리 좀 해라니까 이런
분위기라니까. 그래서 그때 그냥
형에서도
>> 미국이 조금 한 번 더 솔직해져야
된다.
>> 아 그렇죠. 제가 이제 김부장 할 때
보셨고
>> 김부장 얘기하면서 또 여기까지
연결되는
>> 미국이 진짜 솔직히 져야 돼요 지금
아 중국한테 밀리는게 장난
아니거든요. 근데 이제 그 밀리는
이유가 여러 가지 있겠죠. 뭐 중국이
뭐 공대생이 많고 뭐 실력이 있고 런
많지만 결정적인 것 중에 하나가
뭐냐면 중국은 보조금을 진짜 많이
준단 말이에요. 제가 오늘도 어디
컨설팅에 계신 분하고 미팅을 하다가
진짜 놀랬던게 뭐냐면은 중국은
보조금을 너무너무 많이 줘요. 진짜
그만 주고 그래도 더 계속 준대요.
그러니까
>> 성공할 수밖에 없다.
>> 성공할 수밖에 없다는 거야. 그래서
제가 자주 말씀드리는게 이런
거잖아요. 스타크래프트에서 중국은 다
무한 맵에서 그냥 계속 돈을 안
벌어도 계속 돈이 들어오니까. 근데
지금 미국은 점게음 우리는 그런
반칙을 쓸 순 없어. 반칙을 쓸 수
없긴 뭐 반칙을 쓸 수 없어. 뭔
짓을 해서라도 해야 된다. 이런
얘기가 나오는 거죠. 저는이 아이
얘기를 보면서 또 한번 충격이네요.
가시적인 성과를 빨리 내라는
거잖아요. 그죠?
>> 네. 되게 똥줄이 탔다 소위라고
이야기를 하고 있고
>> 전문 용어죠. 똥. 네. 그럼 그
안에서 여러 가지 AI 기업들이
있는데 왜 구글이 성공할 수밖에
없는지 조금 더 자세하게 한번 들어가
볼게요. 그 전에 한번 시가 총액
볼까요?
어위을 있긴 한 애플이 유지가 되고
있고
>> 저 이번 주에 바뀐다표를
걸어보겠습니다.
>> 오 구글이 2위로 올라온다. 헤드라인
뉴스에 구글.
>> 근데 나쁘지 않은게 5%만 올라가면
뒤집히는 거잖아요. 지금
화요일이잖아요.
애플이 또 오를 수도 있으니까 쉽지
않을 수 있겠지만 예.
>> 아 그 사이에 그렇게 오릴 거 같진
않아요.
>> 네.
그냥 제 생각이에요. 그다음에
테슬라도 요즘 잘하고 있잖아.
>> 어, 테슬라 괜찮죠?
>> 로봇시 지금 시작이라고?
>> 네. 팔지 마요.
>> 아, 저 왜냐면 저 오늘 팔다
했거든요.
>> 로보텍스 이제 엄청 오래 기다린
다음에 이제 나올 건데 왜 팔아?
지금 이제 우리나라에서도 지금
부산에서 돌아다니고
>> 어, 그래서 저거 그 한번 저도 한번
어디 곱사이 껴 가지고 타 보고 싶어
가지고 지금 기다리고 있는데
>> 타 보시면 꼭 후기 좀 알려 주세요.
>> 아, 네. 그러니깐요.
>> 그리고 저희가 계속 이야기하는
비트코인 요즘 또 어때요네? 아,
비트코인 얘기할 때마다 참 뭐 제가
송구스럽다 이런 말씀을 많이 드리고
있는데 아, 저는 계속 장기적으로론
좋게 봐요. 요즘에 이제 비트코인
빠진 이유가 밝혀졌죠. 어, 며칠
전에 마이크로스트가
>> MSCI 지수에서 편출된다는 얘기가
나와 가지고
>> 그니까 깜짝 놀랬어.
>> 아, 근데 이거를 안 되거든요.
>> 편출을 그렇게 꼭 시켜야 됩니까? 뭐
이런 생각이 들지만 어 그런
이야기들이 실제로 있고 이게 없는
얘기는 아닌가 봐. 음마일러
그 MSC 지수에 편입되고되는 것이
우리 회사를 정의하는 것 아라고
얘기하긴 했지만 개인적으로 영향이 좀
있을 거라고 생각합니다.
>> 원래 월요일마다 매수를 하는데 오늘
비트코인은 매수하지 않았더라고요.
>> 오늘
>> 그 이슈도 있어서 한번 각광을 받았고
그럼 여기서 이제 구글 한번 다사하게
돌아오면은 구글이 각광받는 이유는
앞서 말씀을 해 주셨듯이 TPU
때문이다라고 했는데 그럼이 TPU가
뭔지 잠깐만 한번 보도록 할게요.
여기서 TPU는 텐서프로싱 유닛이라는
건데 여기서 앞에 있는 텐서는 데이터
뭉치라고 보시면 돼요. 우리가 흔히
아는 엑셀표가 입체적으로 여러 개
쌓여 있는 복잡한 데이터 덩어리를
텐서라고 하고요. 어 참고로 구글의
유명한 AI 소프트웨어 이름도 텐서
플로우라고 합니다. 텐서를 흐르게
한다라고 해서요. 그다음에 프로세싱은
뭐 처리 가공 계산하고 추론하는
과정을 말하고 마지막으로 유닛은 어
컴퓨터 본체 안에 들어가는이 하나의
칩이나 부품을 뜻하고 있습니다.
그래서 TPU AI 데이터 뭉치를
전문적으로 요리하는 전용 장치다라고
생각하시면 되고요.
>> 어 식당 주방에 한번 비유를 해
볼게요. CPU는 만능인데 주문도
받고 계산하기도 하고 재료 손질도
하고 요리까지 다 할 수 있어요.
근데 혼자서 양파 한 개만 다지라고
하면 너무 느리잖아요. 그래서 밤을
세워야 되고요. GPU는 엔비디아로
엮기는데 어 얘들아 양파 만 개 한번
다져 봐하고 순식간에 끝내죠. 지금
AI 시대의 절대 권력자 중 하나인데
단점은 가격이죠. 너무 비쌉니다.
그리고 TPU 자동 양파 절단기라고
보시면 되는데요. M비DI 알바생들
월급주다가 우리 기둥 뿌이 뽑히겠다.
그냥 우리가 기계를 만들어 버리자 한
거예요.이 TPU라는 녀석이 엑셀도
못 하고 게임도 못 돌려요. 그래서
어 멍청한가 싶으실 텐데 AI 공부,
머신 러닝 딱 하나만 진짜 깃깔이
잘하는 거예요. 그래서 M비D
알바생들보다 더 빠르고 전기도 덜
먹고 무엇보다 공짜 그러니까 자체
개발이 가능해집니다.
>> 음.
>> 자, 그럼 여기서 왜 TPU가
중요하냐? 두 가지로 요약을 드릴
텐데 첫 번째는 구글이 엔비디아 형님
저의 칩하고 줄설 필요가 없고요.
그리고 두 번째는 가성비입니다.
>> 자, 근데 TPU가 부족하다는 소리가
요즘 들리고 탐내기 시작하던데
>> 지금 구글의 전략이 180도 바뀐 거
같더라고요. 지금까지 구글은 자신들이
만든 AI 칩을 구글 클라우드
안에서만 봤는데 우리 칩 쓰고 싶으면
우리 클라우드로 들어와라는 식의
형식을 보여주고 있어요. 이제는
고객님 데이터 센터에 우리 칩을 직접
설치해 드립니다. 빗장을 풀고
있으면서 B2B 전략을 펼치고 있고
그 첫 번째 초대형 고객으로는 메타가
등장을 했습니다. 방금 따끈하게
나왔던 소식 중 하나인데 메타가
그동안 엔비디아의 가장 큰 손 중
하나였어요. 그런데 이런 메타가
27년부터는 구글의 TPU를 자신들의
데이터에 직접 깔아서 쓰기로 수주원
경우의 협상을 진행 중이다라는 보도가
나왔고요. 구글 내부에서는 이번
전략의 변경으로 인해서 MBDI 연
매출이 얼마나 오르냐? 10% 정도는
우리가 뺏어 올 수 있다라고 자신을
하고 있습니다. 그래서 시간 거래에서
구글은 웃고 또 엔비디아는 울싹을
짓고 있는데
>> 어 저는이 뉴스는 지금 봤는데 아 좀
충격적이네요. 네. 그럼 이제
엔비디아 주가의 핵심 논리가 사실은
대안이 없다라는 거였잖아요. 근데
시간에서 하락하고 있고 당장 매출이
급감하지는 뭐겠지만 PR 프리미엄이
축소되는 빌미가 될 수 있지 않나라는
우려감이 커지던데 어떻게 보시나요,
대표님?
>> 그럴 수 있겠네요. 어 구글이 어
애플을 제치고 그리고 M비디어까지
제칠 수 있을 가능성이 커진 거네요.
>> 아
>> 네. 구글 편에서야 되겠어요.
>> 아 구글해
>> 구글 잘해라. 파이팅.
이런 보시면 되겠습니다.
>> 또 한편에서는 근데 시장에서 구글
TPU가 잘 나갈수록 엔비디아가
타격을 입을 거라고 걱정을 하는데
정작 보면은 엔트로픽 같은 핵심
고객사들은 또 TPU 계약을 맺고도
GPU도 샀단 말이죠. 그래서 결의
부상이디아를굳이
대체하는게 아니라 오히려 AMD나
다른 가성비칩들의 설자리를 뺏는
결과로 이어지지 않을까라고 한번
연결지어서 생각을 해봤는데
>> 자 이게 이제 그 저는 이렇게 봐야
될 것 같아요. 기술적으로는 이걸
저는 잘 몰라요. 솔직히 더 잘하시는
분이 훨씬 많고 그래서 참고로 저희
네이버 프리미엄 콘텐츠 구독하시는
분들 대상으로 안돼 공학 예언님
있죠? 아, 네. 모시했습니다. 어,
그래서 12월 달에
>> 얼굴 공개하셔서요.
>> 아니, 얼은 안 된다. 그래서 그
얼굴 안 보이게. 근데 어, 그글에
대해서 이제 공부는 그때 할 건데
>> 주식의 관점에서 한번 생각을 해 보면
아까 말씀하신 대로 엔비디어가
독점이라고 생각해서 했는데
>> 맞아요.
>> 아, 잠깐만. 학습하거나 추론하는데
엔비디아 칩 하나도 없이 재미난
3.0 같은 거 만들었어.
>> 야, 그럼 나도 그거 좀 써자라는
사람들이 생겼고 메타가 그걸 한다는
얘기잖아요.
>> 맞아.
근데 메타는 요즘에 그런 거 보면
>> 너무 너무 아니 돈은 많고 돈 계속
좋은데
>> 너무 이게 돈을 마지막에 이렇게 하는
막 그런 모습을 좀 보이는 거 같아서
적커보 형님 좀 뭔가 여기저기 호인
뭐 이런 거 아닌가 이런 생각이 좀
들 정도데 지금 여기서 이렇게 한다고
이런 생각이 들 정도인데
>> 왜냐면 사실은 어떻게 보면 뭐 메타도
지금 라마라는 걸 만들고 지금
구글이랑 경쟁 아니면 경쟁인데 여기서
이렇게 간다고 이런 생각이 들
>> 정네
T를 쓸 정도라는 얘기는 반대로
얘기하면 구글의 TP가 그 정도
성능이 좋다 얘기기도 하겠죠.
그럼에도 불구하고 내가 이걸 쓰겠다는
얘기니깐요.
>> 어, 그건 상당히 좀 의미가 있는 거
같습니다. 그리고 구글이 아까도
말씀드렸는 재미나이의 3.0 자체가
좋아지면 좋아질수록 TPU의 수요는
많아지니까 TPU 생산을 많이 해야
되고 그러면은 점점 더 규모의 경제가
일어나면서 단가가 낮아지는데 이걸 또
쟤네들도 산다고 하면 더 단가가
낮아질 수 있는 거고 이렇게 되면은
재미나의 3.0은 학습하는데 돈이 덜
들게 되는 거고 이렇게 막 연결되는데
모두가 선순한 거서 와 이렇게 되고
있는 과정에 오픈 AI가 어 이러고
있는 상황인 거잖아요. 그래서 이제
여러 가지로 지금 걱정이 되는 거는
야 구글은 좋은데 오픈 AI가 지금
이것도 역시 지금 어 LM 그러니까
AI 모델에서는 압도적 1등인데이
지위를 이룰 수도 있는 거 아닌 이런
의뢰들이 생길 수도 있는 거예요.
그래서 여러가지 관점에서 좀 크겠죠.
아,
>> 그니까 이게 사실은 시장 전체적으로
봤을 때는 이게 이런 일들이
일어나는게 좋은 일인지에 대한 고민이
들어요.
>> 그 정도로. 왜냐면 오픈 AI 묻은
애들이 다 힘들 거 아니에요.
>> 그죠?
>> 근데 구글 묻은 애들은 더 좋아질
거라는 거죠.
>> 그 묻은 애들 중 한 명이 네.
브로드컴이 장중에 11%나
올랐습니다. 설계된 내가 할게 만드는
것 좀 도와줘 하면서 손을 잡았던
파트너가 바로 브로드컴이었거든요.
그래서 오늘장에서 이렇게 날아간 거고
사실 구글 주가를 보면은 이미 많이
오르긴 했거든요. 제가 올 초에
썼다고 했잖아요. 그 차트를 보면
그냥 거의 수직 상승하고 산을
올라타고 있어요. 그러면은이 구글
오늘 6% 올랐는데 브로드컴은 오늘
같은 경우에는 뭐 11% 가까이
올랐는데 그럼 상승폭이 더 큰 쪽을
봤을 때는 브로드컴을 좀 손을 잡는
것도 투자의 관점에서는
>> 어떨까요?
>> 브로드컴도 역시 마찬가지로 지금
구글도 그렇고 브로드컴도 그렇고 지금
없던 것이 새로 생겼잖아요.
>> 어 없던 것이 새로 생겼다는 점에서
상당히 의미가 있지 않나 이런 생각이
좀 듭니다.
>> 브로드컴도 사시나요? 음.
>> 구글을 매수하신다고 하셔서
>> 아니요. 뭐 저는 종목을 늘리는 걸
저하진 않아서 예. 브로드컴도 좋은
거 같습니다.
>> 근데 구글과 브로드컴을 사야 된다면
무조건 구글를 선택하시겠네요.
>> 아니요. 그 꼭 꼭 그래야 되는 건
아니지만 저는 이제 구글이
좀 비중을 많이 가져가기는 좋지
않을까 그런 생각이 좀 들어서 네.
자, 다음은 마이클 버리 있잖아요.
머린 버핏은 매수한다라고 할 때
마이클 버리는 좀 다른 생각을 하고
있는 것 같습니다.이 사람 빅슈트의
주인공이자 월가의 전설적인 하락론자
중 하나인데 마이클 버리가 이번에
AI 대장주 엔비디아를
정조준했습니다. 그런데 평소에는
엔비디아가 이런 이야기가 나와도 좀
조용하거든요. 근데 이번에 참지 않고
팩트 체크를 했더라고요. 어 사건의
발단은 마이클 버리가 자신의 뉴스레터
속박에서 풀려난 카산드라를 통해서
엔비디아가 직원들에게 주식을 너무
많이 줘서 주주들의 이익을 50%나
깎아 먹었다라고 비판하면서 시작이
됐습니다. 심지어 엔비디아를 과거
회계 부정을 저질렀던 엔논론에
비유하기도 했고요. 그래서 여기에
대해서 엔비디아는 월가
애널리스트들에게 이례적으로 반박을
보내는 메시지를 보냈는데요.
>> 버리 씨 계산 틀렸습니다. 우리가 산
자사주는 1,25억 달러가 아니라
910억 달러고요. 세금 계산도
잘못하셨네요. 초목조목 따졌어요.
우리 매출은 건전하고 투자한 회사들과
짜고치는 매출 돌려막기 같은 거는
없다. 강하게 선도 그었고요. 근데
여기에서 뭐 버리도 물러서지 않는
게요. 근데 분석은 틀리지 않았다.
조만간 2차전 예고를 또 했더라고요.
>> 음. 여기서 그러면은 누구의 말을
들어야 될지 마이클 버리도 사실 뭐
저명하신 분인데 이분도 어떤 논리가
있어서 이렇게 얘기를 하는 걸 거
아니에요. 그리고 시간에서 엔비디아가
뭐 앞서서 있던 이슈 때문에 하락하는
것도 있긴 하지만 또이 이야기가
나오면서도 주가에 분명히 영향을 줬을
것 같거든요. 왜냐면 엔비디아랑
팔란티어를 정조했어요. 네. 네.
>> 어떻게 봐야 돼요, 이거는? 어 뭐
글쎄요. 뭐 엔비디아가 뭐 아까 방금
말씀드렸던 구글 이슈 때문에 빠질
수도 있고 어 좀 비싸다. 이런
얘기도 할 수 있는 거고 뭐 여러
가지 이제 뭐 마이클 버리는 칼을
갈았을 거 아닙니까? 어 이분도 저기
또 이제 인플루언서로 이제 들어오시는
거 같더라고요. 이제 매니저 그만두고
저를 따라 온 거죠. 옛날에 이제
펀드 매니저 하다가 지금 이제 유튜브
하는 거잖아요. 비슷한 거예요. 이제
유튜브 하는 거랑 똑같은 거예요. 아
난 여기서 내가 안 좋다는 얘기
했어. 음.런
>> 그 저희 후배니까 어떻게 보면
잘하시길 바라고 다만 제가 이거는 그
제가 이제 마이크 버리를 안 좋아하고
좋아하고를 떠나서요 얘기는 하나 하고
싶어요. 뭐냐면은
>> 그 긍정적으로 살아야 돼요 사람이.
>> 아 긍정
>> 물론 물론 이제 마이크 버리가 하는
역할이 중요하긴 합니다. 왜냐면은
아니 잘못한 거 있으면은 골라내고
탐정처럼 이렇게 해 가지고 잦아내고
바로 잡고 이런 거 필요하죠. 네.
>> 그런데 이렇게 안 좋은 것만 이렇게
계속 보다 보면 사람이 좀 약간 좀
>> 그래. 좀 옆에서 뭐 맨날 부정적인
얘기 하는 사람 옆에 있으면 좀
힘빠지고 재미 없잖아요. 아니 안
좋은게 있어도 좀 오히려 더 괜찮다고
하고 그래야지 좀 그런 생각이
듭니다.
>> 근데 이게 전화를 위해서 그래서 한번
ETF를 소개해 드리려고 하는데요.
>> 네. 이건 뭐죠? 아, 네. 진짜
고수들은 구글 주식만 하나만 달랑사지
않는 나. 방금 들어오는이 ETF
구성을 보시면은 AI 어벤져스 선물
세트 같은데요. 일단 주인공인 구글
당연히 들어가고요. 구글의 무기
TPU를 만들어 주는 대장장이
브로드컴도 짝꿍처럼 넣었습니다. 근데
재밌는 거는 그다음인게 구글의 라이벌
아마존 마소 그리고 엔비디아까지 꽉
채워 놓었더라고요.
그것으로
이게 그 구글이 달면 옆에 있는
아마존 마소도라 거고 그럼 운동합하는
엔비디아는 또 대박이 난다.이 판
전체가 커지는 것에 내 돈을 좀 걸어
보겠다라는 ETF인 것 같은데 어이
ETF 하나만 봐도 되는지
>> 어 구글 밸류체인 뭐 ETF 뭐
좋은데 좀 너무 분산돼 있는 부분들이
좀 있는 거 같긴 하고요. 예.
그리고 이제 어 하나만 때
>> 구글을 하면 되잖아 그냥. 왜
>> 왜냐면 제가 앞서서 뭐 구글도 사야
될지 브로드컴도 사야
>> 종목을 사다 보면 변동성이 너무 커서
오래 들고 가기가 어려우니까 구글
밸류체인이나 아니면 브로드캠컴이나
이런 회사들이 들어 있는 ETF를
투자하시는 것도 좋은 방법 중에
하나라고 저도 생각합니다.
>> 네.
>> 근데 이게 뭐 반대 그러니까 라이벌
구성도 들어가 있는게 좀 레버리지를
하는 느낌으로 넣은 건가요? 아니요.
굳이 그냥 넣을 거 없어서 넣는 거
같은데요.
>> 솔직히 얘기하면 여기 엠비디아가 왜
굳이 여기 들어가는지 뭐 이런 거 좀
그런 생각이 들긴 합니다. 네.
그것도 레버리지도 들어가 있네요.
>> 이게 구글 밸류체인 액티브라고 써
있어서
>> 그 그러니깐 말이에요. 네. 이거는
만드신 분한테 한번 물어봐야 될 것
같습니다. 네.
>> 그럼 레버리지를 갖다 넣어 놨네요.
네.
>> 그니까 그래서
>> 만약에 이제 구글 밸류체인이라고
하면은 저는 구글하고 뭐 브로드컴 두
개를 딱 넣는게 맞지 않을까 그런
생각이 드네요.
>> 메타도 이제 같이 들어가나요?
별려지야 되겠네요.
>> 음.
>> 자, 이렇게 한번 구속을 해
봤습니다. 구글 지금 사야 되나
말아야 되나 고민하시는 분들을 위해서
오늘의 지원 뉴스가 좀 도움을음
>> 어제의 연수 나와서 이제 추천을 해
주셨고 저희가 이제 그 주말 동안에
네이버 프리미엄 콘텐츠
구독자분들하고는 이런 얘기를 했어요.
구글에 대해서 한시간 동안. 그러면서
이제 제가 느꼈던 점은 한 가지만
마지막으로 말씀드리면 제가 처음에
시작할 때 이렇게 여쭤봤었거든요. 어
구글 어떻게 미래 좋게 보시나요?
이렇게 물어보니까 거의 대부분의 어
구독자분들이 좋게 본다고 하셨는데
지금 그래서 구글 투자하고 계신가
그러니까 아 투자하신 분은 많이
라고요. 이게 지금 현에요?
그러니까 이게 앞으로 투자하실 분들이
많을 거 같고 그래서 구글 주가의
전망이 좀 긍정적이다. 어 이렇게
생각하
>> 저도 사실 왜 조금 더 사야 될까
생각한 것 중 하나가 제 주변에
학생들은 많이 써요. 왜냐면 일단
재미나이가 무료로 구성이 되어
있거든요. 학생들한테는. 그래서
학생들은 많이 쓰고 있는데 실제로 제
또래 주변이나 회사에서는 아직
GPT를 쓰는 분들이 많더라고요.
그럼 아직 그만큼 들어가지 않았다라는
거 같고 어 기회가 좀 남아
있겠다라는 생각이 들었습니다.
맞아요.
>> 네. 자, 이렇게 구글에 대해서
마지막 한 마디까지 들어봤고요. 또
판단은 여러분에게 맡기도록
하겠습니다. 오늘의 지원 뉴스 그럼
여기서 마치도록 하겠습니다. 안녕히
계세요.